---
title: 如果那天晚上我没有在家楼下碰到那只野猫
created: 2018-01-16
---
刚开年我就犯了一个非常愚蠢的错误。9号晚准备跟朋友喝茶撸猫，在打开了我们这栋的玻璃门后听到了猫叫声，急促而尖锐，定睛寻找，在快递柜旁的一个快递袋上发现一直黄色小野猫。

它看上去只有一个多月大，不到两个月。一向爱猫的我便伸手凑过去。如同所有野猫一样，这只警惕性非常高，怕人。但我手上暂无猫粮火腿之类，只能慢慢把身体靠近。小野猫仍是叫个不停，根据我以往跟野猫交流的经验，这种情况下八成是饿了，我没法变出食物来。接下来就是我最愚蠢的操作了：我把手凑近它的额头，靠向它的后颈，一把捏住，吊起来。可惜这只野猫没有经历过猫妈妈的抚育，吊起来时四肢不断挣扎，抓了我好几道。我情急之下更用力捏它的后颈，把它按趴在地，希望能驯服。然而它不是一只简单的野猫，它抓住了我没完全控制住它的空隙，一个转头咬住了我的右手手指，狠狠地把它的牙齿插进的我的关节中间，然后抽出来咬下更重了一口。

我养过两只猫，接触过无数不同品种和性格的猫，手臂哪个地方都留下过猫爪的痕迹。但这一只，是我亲历过咬合力最大的一只猫，仅仅不到两个月大。我疼痛难忍，顿时冒起了想把它脖子扭断的念头，但马上又打消了，那样我与虐猫有何区别？于是我用左手食指和大拇指掰开了它的嘴巴，扭起它的头，摔到地上。它对着我低吼一声，一转头窜进了小区的草丛里。我的手指开始不停流血，布满了我的整个手指头，滴到地上。去最近的便利店擦干血迹后看到两个黑黑的洞口，血在不停往外冒。

最终去医院处理了。这样的伤口属于III级暴露，需要打狂犬疫苗和狂犬免疫球蛋白，医生对我嘲讽了一番后，我拒绝了打狂犬免疫球蛋白，只打狂犬疫苗，一个月的周期，分为五针，还要在被咬第二天补打一个破伤风针。光消毒伤口就花去了15分钟，冷水+肥皂水不停冲洗，血流了冲走，冲走了继续流。当时肉体上的疼痛还好，不算是我经历过最困难的，但我没想到的是接下来的这几天。

第二天打完破伤风针后，我开始头晕犯困，在家里睡了一下午。醒来已是晚上，毫无胃口和状态，迷迷糊糊到了第二天，患上了重感冒，附带鼻涕、咳嗽、头疼等不良症状，持续到了今天的这个时候。医生语，这是打疫苗的副作用，现在我承受了一切都多亏那天我被那只野猫的那一口。不能吃刺激性食物，不能抽烟喝酒、不能吃牛肉、喝浓茶，不能吃海鲜，不能剧烈运动，基本上剥夺了我一半的世俗乐趣。这个月21日是我好朋友婚礼，邀请我与一位姐妹合唱，我的状态却在最低谷。我恨不得回到那天晚上告诉那天的自己别 去 理 那 只 野 猫。

![](https://imzm-pics.oss-cn-hongkong.aliyuncs.com/imgs/2021-01-26-wildcat.jpg)

对，就是这只没错。